进去了？
季总卡点神准啊
差不多上麻醉了才敢出现
她怎么样？
谁啊？
杰米
人还没到法国呢
说中文吧
帮我转告庄洁
我在法国安顿好了就联系她
来日方长
庄洁也让我转告你
人生苦短
祝你幸福
我就算调到法国
也是你们的顶头上司 王西夏
所以呢？
所以我和庄洁的事
请你少参与
你和庄洁？
什么事啊？
不就是没名没分 暧昧了三年
她一挑明 你就跑路了吗？
怎么着？
这花是祭奠你们
还没开始就夭折的爱情啊？
姐 你要录制了啊
你得好好配合
得像真的一样啊
好
我先帮你确认一下设备
不错
面光没问题
网络设备也没问题
手机电量也没问题
我再帮你确认一下台本
你一会儿得记住啊
要像我一样 表情生动
-肢体协调
-庄洁
这季仝可能还没放下你呢
你可算了吧
我这人最大的优点就是有自知之明
真的
我…我刚回来那天跟他话不投机
跟他说你有男朋友来着
季总
别装忙 聊两句
王西夏
之前我说过
我去了法国 依然是你们的顶头上司
所以？
总部让你配合我 给新人培训
我两天没见着你人了
行政没和你说啊？
我从今天开始休年假啊
也是为了躲我？
季总这个“也”字
用得有点莫名其妙吧？
咱俩就不用绕弯子了
我知道 庄洁休假
是因为我伤她不轻
您是不是自恋了点啊？
别这么说
我是真的关心她
如果我知道庄洁的继父会出事的话
-我当初就该…
-就该继续吊着她？
省省吧您
庄洁休假是因为术后休养
您跟她那点事
早就跟着那些医疗垃圾一块儿扔了
再说了 人现在有男朋友
俊男美女 天作之合
是你们老家的？
长得帅、超细心
对她还好
从今往后 庄洁的事不劳费心
王西夏
都是明白人 何必斗气呢？
庄洁要是能为了镇上的男人
舍弃上海和我
我把我的姓倒过来写
你有病吧？
我一时逞强嘛
但我觉得他还是挺在意的
跟我没关系
真放下了？
骗你干吗？
那就好
搞定啦
姐 拿鸡来
主播 准备鸡
你今天怎么总是心不在焉的呀？
你要实在没状态 就换个主播来
但是你必须好好反省
等会我们还要严肃地开个会啊
你还真没状态啊？
那让廖涛女士来吧
都忙着呢
先让纪三鹅子应付一下吧
回来
姐姐 庄洁
庄洁
我今天对你的表现很不满意
我准备那么用心 你都不配合
对不起 袅袅
今天我的确不在状态
下次 下次我一定改过自新
下次？
没下次了
对不起嘛
今天确实是我不好
拖我妹的后腿了
也不全怪你
确实术业有专攻
还不如好好学习呢
姐支持你
咱先把学生当好
日后想搞事业
慢慢尝试 不着急
姐
你今天有事是不是？
我哪天没事啊？
别打岔
我是说你有心事
你告诉我 我不告诉咱妈
你记得
我之前提过一个同事吧？
叫季仝 你上司
你这记八卦的本事倒真强
他怎么了？
回国了
待半个月 给新人搞培训
听说咱家出事了
特意打电话来问候
就只问候？
还想见我一面
不见
为什么呀？
他想走就走 想见就见啊？
咱家出事他又没帮到什么
我妹说得对
姐
我一直想问你来着
就是我爸刚没那几天
你一滴泪都没掉
但我不信你不难受
你怎么熬过来的？
有人帮你吧？
当然
那种时候啊
没人扶一把 谁都扛不住
所以
你该和那种雪中送炭的人在一起
锦上添花？
不需要
这内裤挑没完了是不是？
行 你还能再大点声吗？
本来就是
跟个变态似的 在这儿挑半小时了都
我这不是没经验吗？
那谁能想到男人内裤款式还这么多？
你就给他选个号
这四角的 这三角的
你都给他来几条不完了吗？
你来
这不挺好看的？
这不也…
怪不得挑没够呢
给他选一个
你们也认识啊？
也？
上次没来得及自我介绍
崔歌
那男的30大几了
说自己来自中医世家
随身带着好几个人
还有你知道他叫什么名吗？
崔哥
装什么大尾巴狼啊？
谁起这名啊？
“大哥”的“哥”？
“歌曲”的“歌”
你喜欢这样的？
你才喜欢这种
我没穿过啊
-我来帮你吧
-不用了
碰上了 挺巧的 吃个饭吧
吃你个头啊
庄洁送来的？
晚上想吃什么呀？
都行 您看着做
没什么想跟我说的？
比如？
这怎么回事啊？
我让庄洁帮我买的衣服
我最近忙
这什么呀？
内裤
你让小洁帮你买内裤？
她又没说她不愿意
那是人家小洁不跟你一般见识
你个混球玩意儿
你算哪棵葱啊？
你让人家没出嫁的女孩给你买内裤？
不是 这又怎么了？
你…你啊
你…你就该被判刑
你没把人家当女人啊？
那真不是
算了
你个不长心的东西
的确配不上小洁
您就这么中意她？
我中意她有用吗？
有用啊
我不是跟您说过吗？
找对象的事全凭您做主
您喜欢谁
我就娶谁
都说你要多活动
走太慢了
像个老太太
不走了
歇会儿
慢点
我看是要变天了
这身上哪哪都不得劲
觉也睡不香
你这毛病怪不着天
得怪你孙子
是啊
冬子对小洁不上心的时候吧
我天天骂
现在透出这么点意思了
我又怕
凭良心讲啊
冬子这条件
唬不住人的
他跟小洁要是不成
再伤着了
一蹶不振
我看啊
我也不用活了
别说丧气话了
你这体格肯定能过百岁
那不是老妖怪吧？
别胡说
有它呢
好事肯定就在前面
但愿吧
你说这孩子的事要能预测多好啊
像天气预报似的
得了吧
人得多僭越才敢预报天气呀？
老天都是按照自己的意志办事的
人老了 要学会顺应
天下雨就撑伞
出太阳就晒被子
来什么接什么
还得高高兴兴的
好家伙
那台风、地震的 我还得感恩啊？
至少得学会谦卑
知道人类渺小
很多事都无能为力
怎么？
从占卜师转行当哲学家啦？
好 走了
回去补觉去
你慢一点
你说这时间过多快啊
咱俩愣是小手拉小手
到现在
-老手拉老手了
你们这是要改急救室啊？
这消毒液喷太多了
光棍来了
墩布在门口 帮我拖遍地啊
你这媳妇怎么这样？
有总比没有强
下午丈母娘过来检查工作
赶紧的吧
弄不干净了 我也变光棍
快点
谢什么？
谢这蛋糕还是谢我刚才的救命之恩？
腿怎么了？
不是让你别蹲了吗？
你们这屋温度太低了
我待一会儿就犯残肢端神经痛
那不是你高中的问题吗？
还没好？
无知
这种病好不了 只能缓解
拿着
走了
我送你
那个…
那什么…
嫂子
有事说事 别叫我嫂子
肝颤
正经事
去年我奶奶腿疼 不是下不了床吗？
你给她弄了几副药帖
你能再帮我弄几副吗？
那可是我从我妈那儿顺回来的
我娘家镇上
不是有一个很有名的中医馆吗？
就是前阵子喝农药没小媳妇那个
就是那夫妻俩开的那个店
你说那男的真是看不出来啊
表面上人模人样的
没想到这样
你先别议论别人家事了
你方便让你妈
再去帮我弄几副药帖吗？
急用
那玩意儿供不应求 紧俏得很呢
能弄到几副弄几副
双倍价格都行
咱奶奶怎么了？
不是我奶奶
-那是谁啊？
-对 那谁呀？
你可得把话说清楚啊
我看看值不值当我妈劳动一趟
庄洁
陈麦冬
出息了呀
行
我现在赶紧联系我妈
让她出门之前去一趟中医馆
这事我给你办了
-过来 坐下
-干吗啊？拖地呢
坐下 坐
等会儿拖
我问你
怎么回事？
不 什么呀？
什么什么呀？你给我装蒜是不是？
庄洁呀 来真的？
你有意见？
不是 我能有什么意见啊？
我是觉得吧
庄洁太精
怕你玩不转
我也没想玩
合着你上真心了？
那我更害怕了呀
你这铁树难得开一次花
我怕你直接凋零了
你就不能盼我点好？
不是
陈麦冬 你别不知好歹啊
那庄洁是能留在镇上的人吗？
是能过日子的人吗？
我怕回头你被卖了
还跟那儿数钱呢
你看我这浑身上下
哪儿值钱了？
不是
你这什么心态？
怎么说当年你也是一校草级的人物吧
你别太掉价了
庄洁这种女人
什么没吃过？什么没见过？
对待这种女人
最忌讳的就是上赶着
那叫犯贱
你才贱
你最贱
我那不叫贱
我那叫舔
你们干吗呢？
你回去也劝劝干妈
商超铺货的事可不能急
你除了要考虑客流量呢
地理位置也不能太偏
回头我托表嫂帮你们考察一下
要是有撤铺的 第一时间告诉你
行
我妈这两天收鸡呢
据说都是散养鸡
肉质很好
我还在想
要不要雇一些人去陉山上养鸡
但也得看镇里同不同意
也别太要强了吧
就你们娘儿俩 悠着点
压力大呀
新厂区投了二十多万
我们家重伤的那个亲戚前两天出院了
一次性跟我们要了十万块
算做个了结
毕竟人家才50多岁
腰上落了毛病
以后再也不能干重活了
庄洁
再是亲戚 也得出个协议
那今后要再有问题
你们家不能承担任何的责任和费用啊
是这个意思
本来想雇一个律师做公证的
但又觉得太见外了
不要考验人性
白纸黑字签下来对大家都好
行 听你的
好了 回去吧
那我走了 你别太惦记我啊
我这回去的时间可刚刚好
听说季仝又出差了
你也别对他那么大敌意
我俩的事都过去了
是吗？我可不像你那么大格局
我不待见的人挺少的
一旦看不上 永久黑名单
笑什么？
包括那个崔歌？
你还好意思跟我提他？
上次在那商场见一面
我恶心得晚饭都没吃
你忘了是不是？
可是我真觉得他挺有意思的
你要不再接触接触？
闭上你的嘴 你快走吧你
-拜拜
-有事给我打电话
你要不再好好想想跟崔歌的事？
毕竟难得遇到一个崔家大哥
我打你啊
慢点
崔歌
走路看手机
这毛病还没改呢
你怎么来了？
专程来看你
感动吗？
有点意外
那就对了
喝杯咖啡？
镇上估计没有你心仪的咖啡馆
不会
我一路走过来 看见挺热闹的
我先帮我妈干点活
晚点吧 你定地儿
好 订好了给你打电话
晚上回家聊 行吗？
妈
妈妈
别老“妈妈”的了
抬脚
只要摊开那作业本
不是饿 就是渴
要不就是上厕所
天天净事
没有 我可认真了
我这数学题又卡了
想问我姐什么时候能回来
你问我 我问谁去啊？
她多有能耐啊
翅膀硬了
人家都找上门来了
我还跟个大傻子似的
连人家姓什么都不知道
还当我是她妈吗？
是吗？
太不像话了
我说妈妈怎么心情不好呢
谁找上门了？
都说了不知道
反正那人穿得人五人六的
就好像要收了整个南枰镇似的
还到了卤鸡店门口
一听说你姐不在
躲得远远的
就好像怕他那衣服熏上味似的
那德性
他呀
你知道？
妈妈都不知道 我哪知道啊？
我估摸着是从上海来的吧
我姐他们年会照片我看过
长得都一个样 劲劲儿的
你姐也那劲劲儿的
你看这都要变天了
她还穿得跟个花街巡游似的
-冻死她
你写作业去
有你什么事？
没一个省心的
姐 红色警报
谨言慎行
怎么想起来约烤肉了？
你和王西夏约饭…
谢谢
不是总喜欢吃什么
火锅、烤串、麻辣烫吗？
你倒也不必勉强
我们镇上也有西餐厅
虽谈不上高档 但味道也不错
没事
我入乡随俗
早知道你这么随和
我就不穿吸味的衣服了
好看
而且你这身跟我很配
所以你还是维持了老习惯
迎合我
迁就我
一直以来习惯了
毕竟你是领导嘛
现在又把我当领导了？
你不是跟王西夏再三强调
就算你去了法国
依然是我们的顶头上司吗？
杰米
你应该明白
你不只是我的下属
有些话
我以为是我们的默契
所以我从来没有点破过
我以为你自然会明白
我家里对我期望很高
从小到大我没有忤逆过父母一次
保送、工作、出国
这些都是在规划内的
当然 这个规划
也包括我的恋爱和婚姻
我不止是我父母的骄傲
我的外公、外婆…
两位大哥
关上门进来聊 行吗？
谢谢啊
-走了
-慢点啊
-我重说
-你说这些我都懂
但我不明白
你为什么要专程来跟我说这些啊
你不明白？
我不明白
我以为你一声不吭地跑去法国
我跟你之间就没什么好说的了
我是去铺路啊
为我、为我们俩
那我更不懂了
我必须先满足家人的期望
才能在婚恋的事上有更大的主权
本来我打算
站稳之后安排你也出国深造两年
这样的话 也许我的家人他们会…
更容易接受你
你不信？
喂？
你在哪儿呢？
我在主街的烤肉店
烤肉？
你不是不爱吃那东西吗？
我一个朋友订的
不是王西夏 她回去了
什么东西这么急啊？
怎么了？不方便啊？
-那改天…
-方便
来吧
行
那我现在过来
-待会儿见
-好 拜拜
男朋友？
这跟你没关系吧
我是真没料到啊你
你动作太快了
季仝
我知道你谈判很厉害
擅长诡辩 把人绕进去
但我和你之间就坦诚点吧
是你太慢、太晚
-我是谨慎
-你是自私
-我也一样
-庄洁
季仝 你先听我把话说完
虽然距离我和你摊牌
不过几个月的时间
但对我来说就是…
三年加上小半辈子
没错
我最近的经历
足够让我变成另一个人了
所以我现在一点都不在意
你家人怎么看我 能不能接受我
因为我也有家人要顾
很忙
重点是你心里有别人了
你这话还是别说了
显得很酸
-这是客观事实
-客观事实是我是个残疾人
从12岁开始就是了
所以我不管用多少个两年去深造
去迎合、去迁就
你家人也未必接受得了我
庄洁 感情是需要努力的
我们不能太算计成本
你非要让我把话摊开了说吗？
是你先开始算计的吧
如果你真的有诚意
真的在为我们铺路的话
你当初为什么要逃跑？
你不过是骑驴找马
如今又心存不甘
这不是感情
你懂吗？
好
就算你说的都对
我回来了
我想回头
我想接受你的表白
你愿意吗？
我刚才已经拒绝你了呀
你再考虑考虑
再考虑一下
我去透口气
你朋友呢？
这儿呢
怎么了？
这是药贴
里面有说明书
我先走了
回头给你打电话啊
你腿什么情况你不知道？
好了伤疤忘了疼 是吧？
就是他 对吧？
陈麦冬
他是陈麦冬
就他
季仝
今晚就先到这儿吧
咱俩都不爱吃烤肉
浪费了
谢谢你来看我
也祝你今后步步高升
在公司你还是我领导
我很尊敬你
这点不会变
我今天…
我今天确实有点不在状态 没聊好
下次…
-我送你回去
-不用了
你早回吧
我不急着回上海
下次吃你爱吃的
你这你得往上顶啊
-我怎么没顶啊？
-你顶得那么好 你走了呀？
我最后剩了三、四、五
你说你让我咋走？咋走？
我怎么顶？
我四、三、四、五 我怎么走？
来
天儿这么冷
穿这么少
那脸比天还冷呢
行了 少说话
发牌
妈
我以为你睡了呢
你可别告诉我
你鬼鬼祟祟地溜回来
是怕影响我休息啊
那不然呢？
我又没干什么亏心事
今天那个人叫季仝
是我上司
听说咱家的事 专门来看看我
就这？
就这
那你至于特意回来换身衣服
花枝招展地跟他出去晃吗？
正因为是上海的同事
那肯定得正式点
否则人家觉得我在老家待没样了
你穿那身出洋相的
你就有底气了？
我觉得那人不行 太傲
笑的时候眼睛里没有一点温度
跟你不是一类人
我知道
闺女
咱们就是本本分分的镇上人
谁都不攀 谁也不惧
知道吗？
妈
我跟季仝真的只是同事
放心吧
行了 早点睡吧
你也是
这些东西是王西夏寄给你的？
不是
我一个朋友给的
这种朋友多交交
以后那种只关注你脸
不关心你腿的就都算了
钱难挣 屎难吃啊
下个月我小舅子结婚
估计我这一年的收入都得贡献出去了
你这钱还进了自己家兜里
前两天武大郎跟我聊天
他还被人坑了一笔呢
谁啊？
武大郎多不容易了
他爹那水滴筹
我媳妇还捐200呢
刺猬吧
放出来了？
可不吗？
天天领着帮狐朋狗友
去武大郎餐厅蹭饭
吃完拍拍屁股就走
说什么记账
武大郎就是太怂
总想着息事宁人
你要换我 我可不惯着刺猬
你快得了吧你
你以为你是冬子啊？
从小就跟他正面刚
做生意安稳要紧
安稳什么呀？
刺猬这种人就是你怂了 他就欺负你
你就得硬点
这叫欺软怕硬
什么人？
刺猬
今儿这么闲呀？
我这不是听说你们这儿有局嘛
过来凑凑热闹
你坐我这儿 这样 输赢算我的
我跟冬子正好出去买点东西
我凭什么玩你的呀？
用你的钱
算个怎么回事？
再说了
我又不是跟人家没有交情
是不是啊？
冬哥
冬子 那个…
老徐那五金店关门早
走
别着急 冬哥
借点钱花花
撒开
你说什么？
我让你撒开
还是这么硬气啊
果然啊
不愧是跟死人打交道的
他就是不一样
不是
-干什么？
-别动
麦冬 别打了
别动手
-别打了
-我的东西啊 别动手
别…别动手
别动手啊